.相關網站

https://www.profitaddaweb.com/2017/03/force-index-technical-indicators-in.html


**Python 中的 Force Index 技術指標來衡量買賣壓力。**

:black_nib: 力指數（FI）是在技術分析中使用的指標
來說明實際的買入或賣出壓力有多大。高正值表示有強烈的上升趨勢，低值表示強烈的下降趨勢。
FI 的計算方法是將最後收盤價與前收盤價之間的差值乘以商品的交易量，從而產生按交易量縮放的動量。

:black_nib:力量的強弱取決於較大的價格變化或較大的成交量。
交易和技術分析領域不斷開發新方法，以充分利用我們最基本的交易工具和指標；
Alexander Elder 博士是新一代技術指標的貢獻者之一。
在這篇文章中，我們看看他的力量指數，這是一個衡量多頭力量或力量的振盪器

:black_nib:在特定的市場反彈背後以及在每次下跌背後都是熊市。
力量指數的三個關鍵組成部分是價格變化的方向、價格變化的程度和交易量。
當力指數與移動平均線 (MA) 結合使用時，所得數字可以準確衡量多頭和空頭力量的顯著變化。

:black_nib:通過這種方式，埃爾德博士採用了一個非常有用的單獨指標，即移動平均線，
並將其與他的力指數相結合，以獲得更大的預測成功。
計算力量指數是通過從今天的收盤價中減去昨天的收盤價並將結果乘以今天的成交量來計算的。
如果今天的收盤價高於昨天，則該力量為正。如果收盤價低於昨天，則該力為負。
力量的強弱取決於價格的較大變化或較大的成交量；

:black_nib:任何一種情況都可以獨立影響力指數的值和變化。力指數的原始值繪製為直方圖，中心線設置為零。
較高的市場將導致正的力量指數，繪製在中心線上方；
較低的市場指向負的力量指數，低於中心線。
不變的市場將直接在零線上返回一個力指數。
在直方圖上每天繪製的原始線形成鋸齒狀，移動平均線使線平滑。
因此，您至少需要使用兩天指數移動平均線(EMA) 來進行適當的平滑級別。

### 解釋力指數
:black_nib:一般來說，交易者會希望在力量指數的兩天 EMA 為負值時買入，並在為正值時賣出。
但是，這些交易者應始終牢記在 13 天價格均線方向上進行交易的總體原則。

:black_nib:力量指數的 13 天 EMA 是一個長期指標，當它越過中線時，多頭正在發揮最大的力量。
當它為負時，空頭控制了市場。

:black_nib:特別重要的是 13 天 EMA 的力指數與價格之間的背離，這與精確點相對應，表明市場的關鍵轉折點。
正如收盤價所表明的那樣，昨天和今天收盤價之間的差異給出了多頭或空頭的日常勝利程度。
類似地，在計算中加入了交易量，以更好地了解多頭或空頭的勝利程度。
成交量還表明市場動力水平，由多頭或空頭的力量推動。力量指數是將價格和交易量結合成一個單一可讀數字的最佳指標之一。

:black_nib:當力量指數創出新高時，給定的上升趨勢可能會繼續。當力量指數觸及新低時，空頭力量更大，下跌趨勢通常會持續下去。

:black_nib:**壓平力指數**對於交易者來說也是一個重要的情境情況。

:black_nib:**趨平力指數**意味著觀察到的價格變化不受成交量上升或下降的支持，趨勢即將逆轉。
另一方面，如果高成交量僅對應於價格的小幅波動，則趨平力指數可能表明趨勢逆轉。
因此，這是可以單獨使用力指數或與移動平均線結合使用來確定多頭或空頭控制市場的基本方式。
當考慮成交量時，也可以快速獲得對市場動量的準確感知。

:black_nib:**底線力量指數**是一個可以進一步細化的指標，具體取決於交易者是否希望採用短期或長期觀點。
上面提到的兩天 EMA 的力指數支持大量額外的交易規則，為確切的交易情況提供精確的趨勢指標。
在中間基礎上，13 天 EMA 力量指數可以指出持續上漲或長期市場下跌的可能性，從而為長期決策制定交易規則。

#### **算力指數(1)和算力指數(15)時期：**

    力指數(1) = {收盤（本期）-收盤（前期）} x 本期成交量

